11월엔 제주도에서 놀멍쉬멍? 안녕하세요, 황형기입니다. 사용자 취향을 기반으로하는 여행지 추천 시스템에 대하여 말씀드리겠습니다.

여행이라는 단어를 들으면 무엇이 떠오르시나요? 저는 일단 설레고 보는 것 같습니다. 많은 사람들이 여행에 대한 갈증을 느끼고 있었을텐데요, 최근 관광의 흐름이 활발해지고는 있으나,
여전히 이전과 비교하면 마음놓고 여행하기엔 여러 제약조건이 따르는 것 같습니다. 그렇다면 이때까지 다녀온 여행지 중, 가장 기억에 남는 곳이 있으신가요? 다들 그때의 기억을 더듬으시면서 
다음장으로 넘어가도록 하겠습니다.

저에게 있어 가장 인상깊었던 여행지는 제주도였습니다. 여태까지 7~8번을 다녀왔지만 갈때마다 새로울만큼, 제주도는 국내 육지에서나 해외에는 없는 여러 즐길거리들이 있어서인 것 같습니다.
그런데, 생각만 해도 즐거운 이 여행에서 빼먹을 수 없는 것은 무엇일까요? 바로 여행계획입니다. 물론 즉흥적으로 가는 걸 좋아하시는 분도 있겠지만, 요즘 사람들은 어디를 많이 가는지를 알고가면
조금은 더 마음이 편하지 않을까요? 계획을 짜는 것을 좋아하는 사람이라면 이곳저곳 검색해볼 필요없이, 저에게 딱맞는 여행지를 단번에 알 수 있다면 얼마나 좋을까요?

그래서 제주 렌트카에 내장된 Tmap 네비게이션의 관광지 검색 순위 리스트와 과거 날씨데이터를 이용하여,  날씨에 따라 핫한 관광명소를 추천해주는 서비스를 만들어보고자합니다.
당장 오늘이라도 오늘의 날씨에 맞는 관광지는 어디일까 단번에 알아볼 수 있다니, 생각만해도 편하지 않을까요?

이 서비스는 다음과 같은 흐름으로 만들어졌습니다. 먼저 selenium이라는 도구를 이용해 네비게이션 검색량 순위를 자동적으로 수집하고, 기상청에서 제공하는 공공데이터를 끌어와 그 데이터를 
mysql이라는 것을 이용해 제 컴퓨터에 영구적으로 저장해주었습니다. 이후 적재된 데이터를 활용해 추천 시스템을 만들고, 이 시스템을 이용할 수 있는 웹서비스를 만들었습니다.

먼저 수집된 데이터에 대하여 설명드리겠습니다. 한국관광데이터랩에서 제공하는 2021년 11월 1일부터 30일까지의 일일 네비게이션 검색량 데이터를 수집했습니다. 마음같아선 다 끌어모으고
싶었지만, 시간적인 여유가 없어 약 만육천여개의 21년 11월 한달간의 데이터만 가지고 왔습니다. 그렇다면 자동적으로 웹페이지상의 데이터를 수집해오는 과정을 한번 보여드리도록 하겠습니다.
이후 기상청에서는 각 기상관측소를 기준으로 매일 수집하는 일일 날씨 데이터를 가지고 왔습니다.

다음으로는 이 수집한 데이터를 mysql을 통해 제 컴퓨터에 적재해주었습니다. 날씨데이터에 그날 맑은지, 흐린지 등을 알려주면 참 좋을텐데, 나와있지는 않아서 그날의 날씨를 대략적으로
알수있게하는 평균 기온과 강수량, 햇빛이 얼마나 비치는지에 대한 일사량 데이터를 가지고 왔습니다.

작년 초겨울에는 어떤 관광지가 핫했는지, 궁금하지 않으신가요? 그래서 한번 준비해보았습니다.<google studio> 먼저 좌측상단은 이 데이터가 21년 11월1일부터 30일가지의 데이터라는 것을 의미하고,
그 한달동안 총 1129개의 관광지가 71만3천4백2십5번 검색됐다는 것을 나타내고있습니다. 우측 상단의 표는 한달간의 인기검색어 순위입니다.
이 데이터는 어떤 카테고리가 가장 많이 검색됐을까 보면, 음식, 자연관광, 숙박 순으로 인기가 많았다는 것을 알 수 있습니다. 그렇다면 한달 간 관광객들이
가장 많이 찾았던 음식점은 어디일까요? 바로 우진해장국이였습니다. 저도 매번 가게에서 먹어보려다 1시간반씩 기다리라고해서 못먹어봤던 건데, 역시 그 인기가 
대단한 것 같습니다. 좌측 하단의 표는 비오는 날 사람들이 가장 많이 찾은 관광지는 무엇인지를 나타내는 표입니다. 아무래도 비가오니 실내에서 즐길 수 있는 쇼핑이나 실내 관광이 상위권에 
랭크되어있는 것을 볼 수 있습니다. 마지막으로 우측하단의 표는 평균기온과 강수량에 따라 인기있는 관광지의 카테고리를
나타낸 것입니다. 확실히 야외에서 즐길수있는 체험관광이나 레저스포츠, 자연관광은 날씨가 좋을수록 많이 이용했다는 것을
볼 수 있습니다.

그렇다면 이제 실제로 이 서비스가 작동되는 모습을 보여드리겠습니다. <웹서비스> 11월에는 공휴일이 없으니까, 
사람들이 많이 찾는날로 11월11일 빼빼로 데이에 어떤 여행지가 좋을지 한번 추천받아보겠습니다.
빼빼로데이니까 데이트코스로 찾는 여행지들이 좋겠죠? 11일 날씨를 제가 먼저 보고와서 입력하고 추천받아보겠습니다.
신창풍차해안도로를 추천받았네요! 노을질때쯤 너무 아름다운 곳으로 사진찍기에도 참 좋은 곳입니다.

추천서비스 소개는 여기까지입니다! 어떠셨나요? 저는 솔직히 너무 아쉬운 부분이 많습니다. 처음에는~~
그래도 좋았던 점이 몇가지가 있는데 ~~~

이런 점을 보완해서 더 발전해나가는 모델을 만들어 보도록하겠습니다.

감사합니다!

